아티 신 아신 여러분
안녕하십니까 2023년 마지막 주
촬영입니다 오늘 날짜는 크리스마스
다음날 12월 26일 자고요 정말
시간이
빠릅니다 올해도 it인 이영수이
채널과 함께 해 주셔서 감사드리고요
조만간 이제 실버 버튼이 눈앞인데
아직 몇 천 명이
부족합니다 간단하게 홍보 말씀 한
번만 더 드릴게요네 제가 1월
16일부터 3월 초까지 오기 실전
투자 스터디원을 모집하고 있습니다
댓글 상단에 있으니까 많이 좀 신청해
주시면 좋을 것 같습니다 자 올해는
정말 AI
혁명의 시작이었다고 볼 수 있을 것
같아요 근데 정말 이제 복잡하게 이런
모든 것들이 진행되요 근데 여러분
정말 심플하게 제 여러분들에게
설명드릴게요 제가 어디 가서 강연
가면 한 이야기인데요
cpnd 여기에 플러스
AI
콘텐츠
플랫폼
네트워크
디바이스 자요네 가지 요소가이 AI
인해서 발전이 촉발되는 겁니다
촉진되는 겁니다 옛날에는 사실이
네트워크를 중심으로 많이 봤어요
그니까 네트워크가 예전에 2가 되면서
자원지 때는 우리 모토로라 돌폰 그죠
요거는 이제 통신이고 요게 디지털
통신이
되면서 요게 문자 텍스트를 휴대폰으로
주고받을 수 있게 되죠 그리고 3가
되면서 속도가 빨라지죠 이미지를 보낼
수 있게 됩니다 그리고 이걸 통해서
이미지 같은 것들 주고받고 하면서
페이스북 같은 플랫폼이 뜨죠 사실은
사이월드
옛날에 이런 것들이 뜨게 되는
거고요지가 되면서 통신 속도가 엄청
더 빨라지죠 그러면서 영상을
실시간으로 볼 수 있게 됩니다
그러면서라는 는 플랫폼이 뜨게 되고요
스마트폰이라는 새로운
디바이스가 본격화 되게 됩니다 그죠
그리고 5G 되면서 어떻게 됩니까
이제는 정말 초연결이 되고 그죠 밀미
웨이브라는 스배 빠른 통신이 돼야
되는데 사실은 이게 서브 6라
3.5ghz 대역이 있고 여기
28ghz 대역이 있는데 진정한 5G
요건데 요게 미중 패권 전쟁 때문에
안 됐단 말이에요 그러니까 요거는
그냥 1.5배 속도 밖에 안 빨라요
포지 대비 그래서 별로 체감되는게
없죠 원래는 여기서 자율주행
차나 로봇이나 이런 새로운 디바이스가
뜨고 그리고 메타버스란
플랫폼이 새로 이제 본격화 돼야
되는데 메타버스가 왜 안 되냐면 저는
통신 속도의 문제였다고
생각합니다 근데 AI 조금 다르죠
메타버스는 혁명이 아닌데 AI 왜
혁명이 될 수 있냐면 얘는 특이점을
넘었어요 누가 주역이나네 오픈 AI
오픈 AI 채지 PT
통해서 특이점을 넘었다고 생각합니다
그래서 저는 AI 혁명이고 메타버스는
아직까지 좀 설익은 거라고 보고
있는데요 여기서 보면 좀 묘하게
기시감이 있습니다 자 채지 PT 아는
거는요 텍스트 문자 텍스트적 자 이게
어디로 갑니까 점점 이미지로 내려오고
영상으로 오고 음성으로 오죠 이런
것들이 되려면 통신 속도가 더
빨라져야 되고 인프라가 준비돼야
되는데 그게 안 되니까 올해 내내
서버 쪽에서 AI 투자를 하고 있는
거죠 그리고 여기 통신 속도도 훨씬
빨라져야
됩니다 통신도 훨씬 빨라져야 됩니다
요게 멀티 모달로 가는
거죠 여기서 영상으로 넘어오고라는
플랫폼 뜨고 스마트폰이라는 큰 변화가
일어난 것처럼 AI 기존에는 텍스트
텍스트에서 여기 이미지 영상 음성으로
와야지 멀티 모달로 돼야 되고 여기서
더 어떻게 갑니까 행동 액티비티
행동으로 오면 어떻게 돼요 멀티모달
다음에 멀티모델 멀티태스크 되면
어떻게 되죠 agi 아티피셜 제럴
인텔리전스가 되고 여기서 나오는게
자율주행 착고 로봇이죠 그리고 uam
어반에어
모빌리티 여기서 모빌리티 혁명이
나온다는
거예요 그래서
여러분들은요네 가지 요소가 AI
인해서 변화되는지 딱 꼭 길목을
찾으시면 여기서 배짜 종목은 많이
나올 거고요 진짜 배짜 종목이
나옵니다 스마트폰 모바일 혁명을
겪으셨던네 거기서 기회를 잡으셨던
투자자분들은 충분히 공감하실 거예요
사실 이게 저도 뭐가 될지 모르죠
그래서 여러분들 내년에 킬
어플리케이션 어떤게 킬 어플리케이션이
될지를 정말 내년에 유심히 봐야
된다라고
생각합니다 자 여기서 킬
어플리케이션이 되게 중요한데요 아주
많은 사람들이 지금 기다리고 있는게
영화 아이언맨의 자비스 같은 에이전트
AI 모델을 생각을 하거든요 근데
에이전트 AI 모델은요 이게 기술적인
문제보다는 안전에 대한 문제가 있어요
사실 이게 AI 아는게 좀 재밌는데요
이게 효율 고요 효율 아고 안전
안정 하고 요게 반비례 관계예요
반비례 트레이드 오프
관계입니다 그니까 올해 샘 알트먼
co 오픈 AI의 해고
사태 해고 사태 했었잖아요 그래서
그동안에요 효율과 안전 전관의
밸런스가 팽팽하게 이어지다가 자
올해부터는 이쪽으로 완전히 기울어지는
사건이었죠 왜냐면 해고 됐다가 바로
복기 됐는데이 해고를 주도한 이사회가
완전히 그냥 그로기 상태에 몰렸죠
이제는 효율이 모든게 중요하게 되고
이거를 주도하는 건 빅테크 업체들이
될 겁니다 자 빅테크 업체들이 주도를
한다는 거는 대규모 자본이 투입되는
거고요 더 강하게 자본이 투입되는
거고 이거는 AI 혁명이 전부
가속화되는 흐름을 보이고 있는 건데요
자 이게 뭐 투자자들 입장에서 좋죠네
투자자들 입장에서는 AI 쪽으로
아직까지 이제 와 수익 낼게 많으니까
좋긴 한데 어 여기서 이제 더 나가서
에이전트
AI AI 모델에 대한 고민이 이제
사람들이 생길 거예요 왜냐면 에이전트
AI 모델이라는게 뭐냐면 내가 AI
테 지시하면 얘가 다른 프로그램을
건드리는
거예요 다른 프로그램을 건드린다는게
어떤 이야기냐 지금은 AI 아는게
내가 물어보면 아주 제한된 역할을
하는 거잖아요 쉽게 이야기하면 만약에
내가 hsl 파트너에서 CE데요 지난
밤에 있었던 주요 글로벌 이슈들을
뉴스들을 모아서 이거를 아침에
직원들한테메일로 발송을 해 줘라고
하면이 AI 내 메일에 접속을 해야
되고요 그리고 내 프로그램에 접속을
해야 되고 굉장히 효율적이죠
효율적입니다 근데 문제가 뭐냐면
여기서 해킹이 들어가거나 아니면이
AI 갑자기 내가 생각지도 못했던
나하고 굉장히 다른 이질적인 가치관을
얘가 가지게 됐을 때 가치관을 가지게
됐을 때 굉장히 위험해질 수 있다라는
거죠 우리 터미네이터 영화에서
스카이넷 같은 거
이미 얘가 할 수 있는 권한이 너무
많아지는 거죠네 그런 위험한 일들이
생길 수 있죠 실제로 뭐 사실 지금
보면
할루시네이션이라는게 지금 AI
거짓말하는게이 가장 큰 문제잖아요
AI 거짓말하는
거 자 제가 최근에 책 GPT 쓰면서
노동의 종말 제르 리프킨 대해서 좀
설명해 줘 그러니까 얘가 뭐라
그러냐면 아 그거 제르미 리킨 쓴 책
아니에요 무슨 프 젤가 그 사람이
있었다라고 막 얘기를 하는데 어
그런거 내가 잘못 알고 있었나라고
했다 혹시 이상해서 네이버에 검색해
봤는데 제가 알고 있는게 맞더라고요
자 그런 문제들이 있는데 얘가
에이전트 AI 됐는데 뻔뻔하게 그렇게
나오면 어떡하 어떡하죠네 내 메일을
접속해 정말 페이크를 이용해서 나한테
굉장히 안 좋은 내용을 얘가 막
보내거나 오류들이 나올 수 있잖아요
그리고 실제로 우리가 지금 얘를
쓰지만 머신 러닝을 쓰지요 얘는
머신러닝을 통해서 학습을 한 거예요
학습을 근데 얘가 어떻게 학습했는지
정확한 메커니즘을 몰라요 지금은
기계한테 대규모 컴퓨팅 파워와 빅
데이터만 주니까 얘가 알아서 학습한
거거든요 그래서 정확한 메커니즘을
몰라요 똑같은 거요 여러분 우리 뇌를
열심히 쓰고 있잖아요 지금도 근데
여러분 뇌의 메커니즘을 알고 있나요
내가 요건 각도를 15도로 해서
손가락에 무슨 몇 헥토 파스칼의 힘을
압력을 가해서 모르잖아 그죠
똑같습니다 얘도 그렇거든요 그러니까
그런 불확실성에 대한 그런데 인간들은
결국이 효율을 포기하지 못할 거다라고
생각이 드는데요 아 정말 이걸 잘
제어해야 될 것 같습니다 약간
여담이긴 한데 최근에 오픈 AI
GPT 4를 얼라인먼트를 어떻게 하냐
GPT 2가 얘를
얼라인먼트를
얼라인먼트라고 대해서 제시를 해 주는
거죠 자 그런 것들을 통제할 수
있다고 하는데 좀 지켜봐야 되 일것
같긴
합니다 자 여러분 제가 내년에 팩스는
반도체
팩스는 기대할게 없다라고 했죠 지난
20년간 메모리 업체들이 케펙스
투자를 한게 매출액 대비 40% 근데
감산을
하면서 감산을 하면서 여기 30%
떨어졌거든요 아마 내년에도 팩스를
공격적으로 하기는 어려울 겁니다
왜냐면 상반기 중에 이제 디램 감산
종료 랜플 감산 종료 이벤트들이
있고요 그러면 대부분의 유지보수
정도의 자밖에 없을 거고요 여기에서
디램 쪽 특히나
램하우스
케는 dnf not 레이크
머티리얼즈 자 여기서 우리는 요정도만
알고 있었는데 조금만 더 확장을
하니까 확장을 하니까 Al 쪽을
수혜를 보는 애가 또 있더라고요 어디
예상치도 않았던 스크러버 자가 되면요
나오는 예 물질를 정화하는게 훨씬 더
까다로워집니다 여기서 주목할 만한
회사가 gst 아는 회사입니다 사실
뭐 이렇게 찐 수혜주는 아닌데 이런
애들이 많이
올랐잖아요 많이 오르니까 이제 이런
애들도 봐야 되는 거 아니냐라는
겁니다 그래서 최근에 Al 향으로
gst이 스크러버를 잘한다 뭐 이런
이야기가 많이 나오고
있습니다 자 그러면 오랜만에 gst
한번 분석해 보도록 하겠습니다 gst
유니하이 스크러버
스크러버고 칠러를 하는 회사입니다
칠러 하고
유지보수 자 스크러버는 이제 반도체
공정에서 나오는 유독한 가스들을
정화해서 배출하는 거고요 요건 또
그래서 esg 아고 굉장히 관련이
높죠 esg고 관련이 높고 최근에
그리고 미국 반도체 굵기나 일본의
반도체 투자되고 유럽에 반도체가
투자되고 보조금을 통해서 그죠 자
선진국에을 깔면 아무래도 환경 규제나
이런 것들이 훨씬 더 까다롭습니다
그렇죠 까다롭죠 그러면 스크러버 같은
것들이 좀 더 비싼 걸 써야 됩니다
그렇지 않겠어요 그죠 아무래도
반도체라는게 유도 가스 유출되고
이러면 굉장히 큰 문제가 생기기
때문에 선진국들을 좀 더 타이트할
수밖에 없고 이런 부분에 좀 더
투자를 늘려야 되는 부분이 있습니다
그리고
칠러라마 에는 냉동 식을 주로
쓰다가 요게 이제 전기식으로 많이
바뀌고
있습니다 요게 효율적이죠 에너지
효율적이고 요게 근데 덩치가 너무
큽니다 장비 사이즈가 크죠 그리고
전기 식은 전기를 그 당연히 많이
먹겠죠 근데 얘는 소형화가
가능하고 요런 부분이 이제 전기식으로
많이 바뀌는 흐름인데 gst 또 칠러
쪽에서도 요런 경쟁력이 있다 이렇게
보시면 됩니다
실적 한번 보겠습니다
23년 추정치는 매출 2,773억
영업 이익은 한 400억 정도를 보고
있습니다 지금 오늘 기준으로 시총이
오늘 12월 26일자 2,5 50억
정도를 시총 쌉니다 왜냐면 스크러버
칠러 이런 것들이 이제 사실은 그냥
인프라
장비거래 좀 받기는 쉽지 않은데
24년에 굉장히 좀 높은 성장세를
기록할 걸로 예상이 됩니다 매출 한
3억으로 보고 있고요 영업 이익은
500억 정도를 보고 있습니다 그래서
10% 후반 때 영업 이익률이
가능하지 않을까 그래서 지금
밸류에이션이 충분히 매력적이다 로보나
매력적인데 그동안에 얘가 먼저
올라가기는 좀 쉽지 않은 종목이긴
하죠 근데 이제 최근에는 반도체
장비주이 전반적으로 많이 올라 있기
때문에 이제는 인프라 장비들 인프라
장비들을 좀 많이 주목하는 거고요
이런 측 에서 STI 많이 오는 것도
STI ccss 같은 것들 인프라
장비를 하지만 요것 때문에 오른 건
아니죠 리플로우 장비들을 많이 요런
것 때문에 후공 때문 오르긴 했지만
어쨌든 같이 gst고 유니셈 같은
업체들이 좀 더 주목을 받고 있는데
자 gst 그동안 숫자가 좋은데 왜
주가를 좀 못 냐면 아무래도 중국향
비중이 높았거든요 중국 비중이
높았는데 지금 삼성쪽 매출 비중이 한
10% 정도 10% 때 중반 정도
되는 걸로 알고 있는데 요게 Al
공정이 확대되면서 요게 한 40%
늘어날 수 있다 요런 기대감이
있습니다 요게 사실은 저는 멀티플레
대해서 다시 조금 상향할 수 있는
근거가 되지 않을까
생각합니다 그리고 칠러 장비 같은
경우도 지금 tsmc고 인텔 쪽을
열심히 하고 있거든요 그래서 이런
신규 거래처 다변화에 대한 부분들도
좀 기대감을 줄 수 있는 요인이라고
생각합니다네 네 제가 준비한 영상은
여기까지고요 간단하게 또 홍보 말씀
하나 드리면 1월 16일부터 우기
실전 투자 스터디 반이 진행이 됩니다
그래서 관심 있으신 분들은 댓글 상단
링크를 통해서 많이 신청해 주시면
감사하겠습니다네 여러분 좋아요 구독
사랑해요 이런 거 감사합니다 꼭 남겨
주시고요 저는 다음 영상에서 더 좋은
내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
[음악]
안녕
n